# 首席
sheu3 qieh8
> 如东方言词典
- 酒筵桌上最尊贵的席位。也称一席。首席的确定有各种严格的规定。在堂屋(客厅)中,面向大门,首席的确定规矩是:第一种,八仙桌。张八仙桌摆在左边或中间,首席是左里边的位置,二席是右里边的位置,三席是左外边的位置,四席是右外边的位置,五席是左边朝外的位置,六席是左边朝里的位置,七席是右边朝外的位置,八席是右边朝里的位置。两张八仙桌,摆在左右两边。左桌席位的排列同一张八仙桌。右桌席位的排列是:席是右里边的位置,二席是左里边的位置,三席是右外边的位置四席是左外边的位置,五席是右边朝外的位置,六席是右边朝里的位置,七席是左边朝外的位置,八席是左边朝里的位置。一般不摆三张八仙桌。主家坐在第八位上。第八位的右边留一个"端口",为上菜和撤空盘用。第二种,圆桌。一张圆桌,首席为正中朝外的位置,左边为第二席,右边为第三席,以此类推。主家坐在首席的对面。两张圆桌,同一张圆桌。三张圆桌同时开席,以中间的一桌为尊,左桌为次,右桌第三。第三种,两张八仙桌竖连。朝外左首为一席,朝外右首为二席,左首边第一人为三席。右首边第一人为四席,以此类推。散席时,要等首席起立宽坐,其他席位才可以起立宽坐,否则被视为大不敬。
